1.1 
파일럿 테스트란 주로 컴퓨터 프로그램 등의 최신 기술을 개발하여, 실제 상황에서 실현하기 전에 소규모로 시험 작동 해보는 것을 의미한다. 
대규모 프로젝트를 실행하거나 플랜트를 본격적으로 가동하기 전에, 발생할 수 있는 여러가지 변인들에 미리 파악해서 수정 보완하기 위해, 
모의로 시행해 보는 것을 말하기도 한다.

1.2 
최종 화면에 표시될 컨텐츠를 간단히 요약하여 보여주는 것으로서, 색상, 타이포그래피, 이미지를 생략하는 경우가 많다.
도식, 청사진, 또는 프로토타입이라고 부르기도 한다.

1.3
원래의 형태 또는 전형적인 예, 
기초 또는 표준을 말하는 것으로 정보시스템의 미완성 버전 또는 중요한 기능들이 포함되어 있는 시스템의 초기모델을 의미한다.
프로토타입은 사용자의 모든 요구사항이 정확하게 반영될 때까지 계속해서 개선되고 보완되는 것이 일반적이다.


2.1
동적 분석 도구는 테스트 케이스를 별도의 테스트 코드로 작성하고 동작시킬 수 있는 환경을 제공하는 도구로, 
개발자의 반복적이고 시간이 많이 소요되는 테스트 작업을 자동화하여 테스트에 소요되는 시간과 노력을 절감할 수 있게 한다.

2.2 
태스크를 수행하는 동안 사용자가 범한 실수를 수집하여 분석하는 기법으로, 태스크 진행 중 얼마나 많은 실수가 있었는지, 
이러한 실수가 제품의 어느 부분에서 발생했는지, 디자인에 따라 어떤 종류의 에러가 얼마나 자주 일어나는지,
일반적으로 무엇이 어떻게 유용한지에 대해서 말해줄 수 있다.
예를 들어서, 에러로 인해 데이터가 손실되는 등 효율성에서 중대한 손실을 가져올 때, 
에러로 인해 고객센터로 걸려오는 통화량이 증가되는 등 많은 비용을 발생 시킬 때, 에러가 태스크의 실패를 야기할 때 등이다.



3.
대상 제품을 처음으로 사용해 보는 초심자(Novice)와 대상 제품의 설계 및 개발에 참여한 숙련자(Export)를 사용성 테스트에 참여시켜서 
대상 제품의 태스크 수행시간을 비교하여 문제점을 객관적으로 제시하는 사용성 테스트 기법이다.

3.1
한 환경에서 다른 환경으로 전이될 수 있는 소프트웨어 제품의 능력을 말한다.
이식성의 품질부득성은 적응성, 설치성, 공존성, 대체성, 준수성 등이 있다.

3.2
UX(User Experience) 컨셉의 가시화 단계에서 진행되는 주요 화면(Key Screen)에 대한 UI 컨셉 설계를 의미하며,
상세설계 시 진행되는 UI 설계와 업무형태는 유사하지만, UX 컨셉을 가시화하고 실제 설계 전에 검증하는데 목적이 있다.

3.3
경쟁사사이트, 벤치마킹사이트 또는 이전 디자인과 비교하여 현재 나의 UX 디자인 수준을 평가하는 방법으로 
설문 형태의 서베이(큰 사용자 집단의 결과로 일반화)가 대표적이며, 리서치 한 회당 20명 정도의 참가자를 수행한다.